## Проект 4. "Изучение закономерностей, определяющих успешность игр".

## Задачи проекта:
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.


## Описание проекта:
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ.
Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: 1) средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; 2) средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Выводы:
По проведенному анализу: самое сильное влияние на итоговую выручку оказывают, в большинстве случаев, оценки критиков. Оценки пользователей таким "влиянием" на выручку похвастаться не могут.
В процессе анализа выявил, что средняя продолжительность жизни игровой приставки составляет порядка 10 лет.
самый популярный жанр за все время это Экшн. На последнем месте стратегии;
Выяснили, что в Северной америке самые популярные жанры это action, sports, shooter. Игровые приставки : XBOX, PS2 и WII. А по рейтингу игр люди предпочитают игры с рейтингами: "для всех", "от 13 и выше" и "от 17 и выше";
В Европе же, популярные жанры точно такие же, как и в Северной Америке. Но приставки предпочитают по следующей очередности: PS2, PS3, XBOX. Рейтинг игр отличается лишь вторым местом, на втором месте у них от 17 и выше, а на третьем 13 и выше.
В Японии люди предпочитают игровые приставки: DS, PS, PS2. А жанры игр: Role-playing, action и sports. Рейтинг игр аналогичный Северной Америке.
Гиганты игровой индустрии гоняются за технологиями, а более мелкие компании, не имеющие таких бюджетов, вынуждены отступать, т.к. единственный их козырь - способность создать глубокую игру с атмосферной - нынче не ценится.

## Использованные библиотеки и инструменты:
Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, Scipy предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез.
