## Проект 12. "E-commerce — Выявление профилей потребления".

## Задачи проекта:
Необходимо сегментировать покупателей на основе истории их покупок, сформулировать и проверить статистические гипотезы.

## Описание проекта:
По результатам анализа по различным критериям было выделено несколько сегментов пользователей:
постоянные; оптовые; элитные; сегмент покупателей, общая сумма чеков которых набрала более 1000 у.е.; а также товары были разделены на категории с помощью лемматизации, и были выделены 5 групп пользователей, которые покупали те или иные категории товаров.
Также были выдвинуты и проверены 2 гипотезы. По результатам проведенной работы были даны рекомендации для работы маркетинг отдела.

## Выводы:
На основании вышеизложенного, покупатели были выделены в отдельные группы.
Большинство покупателей покупают всего один товар (более 75% покупателей).
Cуммы, потраченные на каждый отдельный заказ, колеблются от 14 до 675000 у.е.
В среднем покупатели потратили в интернет - магазине за рассмотренный период 3093 у.е.
Посчитали выручку и количество покупателей по категориям.
По типотезе №1: пик продаж в мае действительно создается потому, что люди покупают больше товаров из категории "Растения"(т.к. без этой категории в это время наоборот наблюдается провал).
По гипотезе №2: гипотеза не подтвердилась - в выходные дни меньше всего заказов, по сравнению с любым будним днем.

## Использованные библиотеки и инструменты:
Python, Pandas, Matplotlib, Plotly, PyMystem3, лемматизация, проверка статистических гипотез.
